Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪La voile blanche est arrivée trop tard♪
♪Where did he go?♪
♪Où est-il allé ?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪La neige voile les montagnes♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪L'amour perdure au-delà de la vie et de la mort♪
♪A black chess piece♪
♪Une pièce d'échecs noire♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Dans quel jeu est-il tombé par hasard ?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Toute sa vie, il n'y a pas d'échappatoire♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dans dix mille ans, que restera-t-il ?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Y aura-t-il encore quelqu'un qui aimera d'un cœur immuable ?♪
♪I will remember♪
♪Je me souviendrai♪
♪Those days long past♪
♪Ces jours révolus♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Alors que le vent emporte la voile blanche♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Il y a dix mille ans♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Avez-vous jadis foulé ce rivage ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Pourquoi notre lien ne peut-il pas être rompu dans cette vie ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Je suis perdu mais prêt♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Je t'aime toujours d'un cœur inébranlable♪
♪Until all things fade away♪
♪Jusqu'à ce que tout disparaisse♪
♪The stars will remember us♪
♪Les étoiles se souviendront de nous♪
[Love & Crown]
[Amour et Couronne]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adapté du roman « Ma Reine » de Xie Lounan]
[Episode 35]
[Épisode 35]
Madam.
Madame.
Madam,
Madame,
the Saintess has been ousted.
La Sainte a été destituée.
Ghost King has complete control over Lingbi Sect now.
Le Roi Fantôme contrôle désormais totalement la secte Lingbi.
It seems that the Ghost King
Il semblerait que le Roi Fantôme
is more capable than I thought.
est plus capable que je ne le pensais.
He...
Il...
He's actually the...
Il est en fait...
Speak up!
Prenez la parole !
He's the Emperor of Great Qi.
Il est l'Empereur du Grand Qi.
So, you are still alive, huh?
Alors, tu es toujours en vie, hein ?
So, you did it because of Xiao Huan?
Alors, tu as fait ça à cause de Xiao Huan ?
Even if you've been struck by lethal venom,
Même si vous avez été frappé par un venin mortel,
you still think that you can protect him, huh?
Tu crois encore pouvoir le protéger, hein ?
Useless fool.
Imbécile inutile.
Someone.
Quelqu'un.
Get me the dragon robe.
Apportez-moi la robe du dragon.
Your Highness,
Votre Altesse,
what do you think about my dragon robe?
Que pensez-vous de ma robe de dragon ?
Doesn't it look great?
C'est magnifique, non ?
It looks great.
Ça a l'air super.
If so, Your Highness, please issue an edict and announce to the world.
Si tel est le cas, Votre Altesse, veuillez promulguer un édit et l'annoncer au monde entier.
The Xiao clan has incurred the wrath of both Heaven and the people.
Le clan Xiao s'est attiré la colère du Ciel et du peuple.
I, Du Tingxin, am the chosen one.
Moi, Du Tingxin, je suis l'élu.
And, I've won the support of the people.
Et j'ai gagné le soutien du peuple.
The Heaven-worship ceremony tomorrow
La cérémonie d'adoration du Ciel demain
shall be my ascension ceremony.
Ce sera ma cérémonie d'ascension.
I will become the Empress of Great Qi
Je deviendrai l'Impératrice du Grand Qi
and rule over the nation!
et régner sur la nation !
Xiao Huan.
XiaoHuan.
The empire of the Xiao clan
L'empire du clan Xiao
shall fall into my hands.
tombera entre mes mains.
Come to tomorrow's ceremony
Venez à la cérémonie de demain
if you dare.
si vous osez.
Your time on Earth
Votre temps sur Terre
is coming to an end.
Cela touche à sa fin.
Oh yeah.
Oh ouais.
There's your empress as well.
Voici aussi votre impératrice.
It's only fitting she dies with you!
Il est tout à fait normal qu'elle meure avec toi !
Your Majesty,
Votre Majesté,
according to Shi Yan,
d'après Shi Yan,
there's turmoil in the palace.
Il y a de l'agitation au palais.
My dear empress,
Ma chère impératrice,
look at how pitiful you look.
Regarde comme tu as l'air pitoyable.
I wanted to spare you for a few more days.
Je voulais te laisser quelques jours de plus.
But I don't feel like sparing you anymore.
Mais je n'ai plus envie de te ménager.
I hate your cocky expression the most!
Ce que je déteste le plus, c'est ton air arrogant !
Listen,
Écouter,
Xiao Huan isn't dead.
Xiao Huan n'est pas mort.
Your dear emperor is still alive.
Votre cher empereur est toujours vivant.
But now,
Mais maintenant,
he's Lingbi Sect's Ghost King.
Il est le Roi Fantôme de la secte Lingbi.
Did you...
As-tu...
Did you only find out just now?
Vous venez seulement de l'apprendre ?
So, you guys knew all along, huh?
Alors, vous étiez au courant depuis le début, hein ?
Du Tingxin.
Du Tingxin.
He won't die.
Il ne mourra pas.
He will
Il le fera
take back his throne personally.
reprendre son trône en personne.
He will take back Great Qi from you.
Il vous reprendra le Grand Qi.
Just you wish!
Tu rêves !
Listen.
Écouter.
I only sought to keep him alive for a few days longer.
Je cherchais seulement à le maintenir en vie quelques jours de plus.
The Heaven-worship ceremony tomorrow
La cérémonie d'adoration du Ciel demain
is the day Xiao Huan dies.
C'est le jour où Xiao Huan meurt.
Don't be impatient.
Ne soyez pas impatient.
Now, I'll send you to the underworld
Maintenant, je vais t'envoyer aux enfers
so that you can join him down there!
pour que vous puissiez le rejoindre là-bas !
Someone!
Quelqu'un!
Yes, Madam!
Oui, Madame !
Keep a close eye on our dear empress.
Surveillez de près notre chère impératrice.
Greetings, Your Majesty!
Salutations, Votre Majesté !
You may rise.
Vous pouvez vous lever.
[Zhexing Pavilion]
[Pavillon Zhexing]
Your Majesty,
Votre Majesté,
General Ling has divided his 2,000 elite troops into smaller units.
Le général Ling a divisé ses 2 000 soldats d'élite en unités plus petites.
They will arrive in the Capital in batches.
Ils arriveront dans la capitale par groupes.
Our forces from Southern Chu have also arrived outside the southern gate.
Nos forces venues du Chu méridional sont également arrivées devant la porte sud.
They will be at your service at a moment's notice.
Ils seront à votre service à tout moment.
This is the Imperial Guards' defense deployment map for tomorrow's ceremony.
Voici le plan de déploiement des forces de défense de la Garde impériale pour la cérémonie de demain.
Du Tingxin has already coerced the Prince of Yuzhang
Du Tingxin a déjà contraint le prince de Yuzhang
to issue the imperial edict of succession.
promulguer l'édit impérial de succession.
She intends to ascend the throne during the ceremony.
Elle a l'intention de monter sur le trône durant la cérémonie.
All right.
D'accord.
It's time
Il est temps
for us to end this.
pour que nous mettions fin à cela.
[Linghe Hall]
[Salle Linghe]
Your Majesty?
Votre Majesté?
You're awake?
Tu es réveillé ?
That's great.
C'est super.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Here you go.
Voici.
♪In the distance...♪
♪Au loin...♪
Cangcang, my dear wife,
Cangcang, ma chère épouse,
may my words reach you as though we were face to face.
Puisse mes paroles vous parvenir comme si nous étions face à face.
In this life, our bond rose and faded with fate.
Dans cette vie, notre lien s'est tissé et a disparu au gré du destin.
I vowed to stay by your side through life and death,
J'ai juré de rester à tes côtés pour la vie et pour la mort,
to grow old hand in hand.
vieillir main dans la main.
Yet who could have foreseen a path so perilous?
Mais qui aurait pu prévoir un chemin si périlleux ?
Life is brief,
La vie est brève,
the world chaotic,
le monde chaotique,
and burdens weigh heavy on the heart.
et les fardeaux pèsent lourd sur le cœur.
For the rest of my days,
Pour le reste de mes jours,
I wish only that you live a life free of worry,
Je souhaite seulement que tu vives une vie sans soucis,
in peace and joy.
dans la paix et la joie.
[A letter from Xiao Huan to Cangcang]
[Lettre de Xiao Huan à Cangcang]
To have met you in this lifetime,
Avoir eu la chance de te rencontrer dans cette vie,
I have no regrets.
Je ne regrette rien.
Deliver this to the palace.
Apportez ceci au palais.
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Caresser les cicatrices des montagnes♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪Comme quelqu'un d'à la fois étrange et cher♪
♪Whispering love and hate♪
♪Murmures d'amour et de haine♪
♪How many past tales stained red?♪
♪Combien d'histoires passées sont teintées de rouge ?♪
♪I'm swept into the endless torrent...♪
♪Je suis emporté par le torrent sans fin...♪
[Where fate is sown, the heart makes its own choice]
[Là où le destin est semé, le cœur fait son propre choix]
♪And vanished with the dawn♪
♪Et disparut avec l'aube♪
The Heaven-worship ceremony will be held today.
La cérémonie d'adoration du Ciel aura lieu aujourd'hui.
His Majesty is already headed toward Phoenix Terrace.
Sa Majesté se dirige déjà vers Phoenix Terrace.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
we have to leave through the back door.
Nous devons sortir par la porte de derrière.
Guards are standing guard over the front door.
Des gardes montent la garde devant la porte d'entrée.
Bai.
Oui.
How can I
Comment puis-je
leave you alone?
te laisser tranquille ?
Wait for me.
Attendez-moi.
In former times, Emperor Yao abdicated in favor of Emperor Shun.
Autrefois, l'empereur Yao abdiqua en faveur de l'empereur Shun.
Heaven's mandate does not remain with the ordinary,
Le mandat du Ciel ne se limite pas aux gens ordinaires,
but rests only with the virtuous.
mais elle ne repose qu'aux vertueux.
Yet now the Way of Qi has declined.
Or, aujourd'hui, la Voie du Qi a décliné.
The order of the world has fallen into disarray.
L'ordre du monde est tombé dans le chaos.
Calamity descended upon the Xiao clan,
Le malheur s'abattit sur le clan Xiao,
chaos darkened the realm,
Le chaos obscurcit le royaume,
and all under Heaven was overturned.
Et tout ce qui est sous le ciel fut bouleversé.
Relying on the divine might of the Imperial Preceptor Du Tingxin,
S'appuyant sur la puissance divine du précepteur impérial Du Tingxin,
who rescued the realm from perils on all sides
qui a sauvé le royaume des périls de tous côtés
and safeguarded our ancestral temples, we have endured thus far.
et ayant préservé nos temples ancestraux, nous avons tenu bon jusqu'à présent.
Now auspicious signs descend from the Heavenly Spirits,
À présent, des signes de bon augure descendent des Esprits Célestes,
and both men and deities bear witness to the command.
et les hommes comme les divinités témoignent de ce commandement.
In reverence, I yield my position,
Par respect, je cède ma place,
that all nations might be offered peace
que la paix soit offerte à toutes les nations
and Heaven's Mandate solemnly upheld.
et le mandat céleste solennellement respecté.
Let the 10th year of Yongxi be henceforth changed to the 1st year of Tianshuo.
Que la dixième année de Yongxi soit désormais remplacée par la première année de Tianshuo.
The treacherous ministers acted with reckless cruelty.
Ces ministres perfides ont agi avec une cruauté insensée.
The loyal and righteous were murdered.
Les loyaux et les justes furent assassinés.
They even slew their emperor and poisoned the Empress Dowager.
Ils sont même allés jusqu'à assassiner leur empereur et empoisonner l'impératrice douairière.
Such deeds are abhorrent to both men and deities,
De tels actes sont abominables tant pour les hommes que pour les divinités.
intolerable to Heaven and Earth...
intolérable pour le Ciel et la Terre...
Madam, please spare me!
Madame, ayez pitié de moi !
Madam!
Madame!
Your Highness.
Votre Altesse.
Read the rest of it.
Lisez la suite.
May I ask to whom
Puis-je demander à qui ?
does Great Qi truly belong?
Le Grand Qi a-t-il vraiment sa place ?
When Heaven and Earth are overturned,
Quand le ciel et la terre seront renversés,
how can traitors who steal the state be tolerated?
Comment peut-on tolérer des traîtres qui volent l'État ?
Your Highness, I love it
Votre Altesse, j'adore ça
when you're this obedient.
quand tu es aussi obéissant.
Since someone asked me who this state belongs to,
Puisqu'on m'a demandé à qui appartient cet État,
I'll wait here
Je vais attendre ici.
and deliver the answer to him personally.
et lui remettre la réponse en personne.
Madam!
Madame!
The ascension ceremony mustn't be delayed.
La cérémonie d'ascension ne doit pas être retardée.
Those who deceive the people
Ceux qui trompent le peuple
shall be executed without mercy.
sera exécuté sans pitié.
The Emperor is returning to the court!
L'Empereur revient à la cour !
Common folks, disperse!
Gens du peuple, dispersez-vous !
[Chengming Gate]
Porte Chengming
General,
Général,
all 2,000 troops have been assembled.
Les 2 000 soldats ont tous été rassemblés.
Surround the Capital
Entourer la capitale
and wait for His Majesty's command!
et attendez l'ordre de Sa Majesté !
Yes, General!
Oui, Général !
Xiao Huan.
XiaoHuan.
You actually showed up.
Tu t'es vraiment présenté.
Your Majesty, welcome back.
Votre Majesté, bienvenue à nouveau.
All of them
Tous
are no longer under your control.
ne sont plus sous votre contrôle.
Purge the court of treacherous ministers!
Purgez la cour des ministres traîtres !
Slay the demoness!
Tuez la démone !
So what?
Et alors ?
He's still under my control.
Il est toujours sous mon contrôle.
Hongqing.
Hongqing.
Escort everyone to safety.
Escortez tout le monde en lieu sûr.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
kill him.
Tuez-le.
Huan?
Huan ?
I...
JE...
Xiao Qianqing!
Xiao Qianqing !
I will perish together with you!
Je périrai avec vous !
So, you were the reason
Donc, c'est toi la raison
he was able to break free of my control.
Il a réussi à se libérer de mon emprise.
You expelled the Heartbane within you by force.
Tu as expulsé de force le Fléau du Cœur qui était en toi.
Do you not fear death at all?
N'avez-vous aucune peur de la mort ?
Do you know who I am?
Sais-tu qui je suis ?
I won't let you die that easily.
Je ne te laisserai pas mourir aussi facilement.
I will tie my life
Je lierai ma vie
to yours.
à vous.
You and I now share the same blood,
Nous partageons désormais le même sang, toi et moi.
and we're bound by life and death.
et nous sommes liés par la vie et la mort.
The Heartbane in me will flow into your blood as well.
Le fléau qui est en moi se répandra aussi dans ton sang.
When the Heartbane Bell is rung,
Lorsque la cloche du Cœur meurtrier sonne,
the pain
la douleur
will help you break free from the Prison of Thousand Threads.
vous aidera à vous libérer de la prison des mille fils.
Shi Yan, Hongqing,
Shi Yan, Hongqing
protect them.
Protégez-les.
All of you,
Vous tous,
you think that you're full of passion.
Tu penses être plein de passion.
All of you want to be saints.
Vous voulez tous être des saints.
You want to save everyone.
Vous voulez sauver tout le monde.
That disgusts me to no end!
Cela me dégoûte au plus haut point !
It's more fun to kill people.
C'est plus amusant de tuer des gens.
What? Do you intend to kill me?
Quoi ? Vous comptez me tuer ?
If you kill me, Xiao Qianqing will die as well.
Si vous me tuez, Xiao Qianqing mourra aussi.
You cannot kill me.
Tu ne peux pas me tuer.
But I can make sure all of you
Mais je peux vous assurer que vous tous
die here!
Mourir ici !
Du Tingxin.
Du Tingxin.
You can come at me if you hate me that much.
Tu peux t'en prendre à moi si tu me détestes à ce point.
This has nothing to do with other people.
Cela n'a rien à voir avec les autres.
You were born prone to cold-related ailments, and your body was broken.
Vous étiez né(e) prédisposé(e) aux maladies liées au froid, et votre corps était brisé.
Having endured a lifetime of suffering, now, you want to be a wise ruler
Après avoir enduré une vie de souffrances, vous aspirez désormais à être un souverain sage.
and protect the people.
et protéger le peuple.
But I?
Mais moi ?
I want to destroy everything you want to protect.
Je veux détruire tout ce que vous voulez protéger.
This is the ultimate Heartbane
C'est le fléau ultime.
forged from the blood of countless souls.
forgée du sang d'innombrables âmes.
If I attach it to the flying bugs,
Si je l'attache aux insectes volants,
you won't be able to save everyone
Vous ne pourrez pas sauver tout le monde.
even if you have the antidote.
même si vous avez l'antidote.
Du Tingxin, have you lost your mind?
Du Tingxin, as-tu perdu la raison ?
I have!
J'ai!
So what?
Et alors ?
I lost my mind ever since I found out
J'ai perdu la tête depuis que j'ai découvert
that I was a princess.
que j'étais une princesse.
that you were my elder brother.
que tu étais mon frère aîné.
There's no longer a place for me in the world anyway.
De toute façon, je n'ai plus ma place dans ce monde.
Why don't I go all out and lose my mind completely, then?
Pourquoi ne pas y aller franchement et perdre complètement la tête, alors ?
Do you truly think
Pensez-vous vraiment
you can succeed?
Vous pouvez réussir ?
Xiao Huan, what are you doing?
Xiao Huan, que fais-tu ?
The Moon-Eclipse within me
L'éclipse lunaire en moi
is the most lethal venom of all.
est le venin le plus mortel de tous.
Naturally, it can suppress every venom in the world.
Naturellement, il peut neutraliser tous les venins du monde.
Do you have a death wish?
Avez-vous des envies de mort ?
Protecting the world
Protéger le monde
and its people
et son peuple
is my duty.
C'est mon devoir.
Xiao Huan!
XiaoHuan !
♪The blood on my hairpin is my hatred♪
♪Le sang sur ma barrette, c'est ma haine♪
♪The layer of melted candle wax is my love♪
♪La couche de cire de bougie fondue, c'est mon amour♪
♪Only blind devotion♪
♪Seule une dévotion aveugle♪
♪Can warm this heartless night...♪
♪Peut réchauffer cette nuit sans cœur...♪
Xiao Huan.
XiaoHuan.
You tried to trigger the Moon-Eclipse on purpose
Vous avez tenté de déclencher l'éclipse lunaire intentionnellement.
and enhance your inner force to kill the bugs.
et renforcez votre force intérieure pour éliminer les insectes.
But that'll only make the Moon-Eclipse go out of control.
Mais cela ne fera qu'aggraver l'éclipse lunaire et la rendre incontrôlable.
You'll lose all of your senses and go mad soon enough.
Tu vas bientôt perdre tous tes sens et devenir fou.
And, you'll die from the pain and torment caused by Moon-Eclipse!
Et vous mourrez de la douleur et du tourment causés par l'éclipse lunaire !
Bai?
Oui?
♪Into the deadliest wine...♪
♪Dans le vin le plus mortel...♪
I am
Je suis
Bai Chifan.
Bai Chifan.
I come from Xiling.
Je viens de Xiling.
I will ensure your safety.
Je veillerai à votre sécurité.
If the ruler is here,
Si le souverain est ici,
I shall be here as well.
Je serai là aussi.
Bai.
Oui.
Bai!
Oui!
I'm back!
Je suis de retour!
I'm back.
Je suis de retour.
Bai?
Oui?
- Cangcang. - You'll be fine.
- Cangcang. - Tout ira bien.
You're back.
Vous êtes de retour.
I'm back.
Je suis de retour.
I'm Cangcang.
Je suis rapide.
You'll be fine.
Tout ira bien.
Bai,
Oui,
hang in there.
Tenez bon.
Cangcang,
Cangcang,
it's too late.
Il est trop tard.
Nothing can stop the Moon-Eclipse now.
Rien ne peut plus arrêter l'éclipse lunaire.
Kill me.
Tue-moi.
No.
Non.
Don't do it.
Ne le faites pas.
Kill me.
Tue-moi.
Don't be scared.
N'ayez pas peur.
To be able to have you by my side...
Pouvoir t'avoir à mes côtés...
I no longer have any regrets.
Je ne regrette plus rien.
♪Dust gathers on the lost paths of time...♪
♪La poussière s'accumule sur les chemins oubliés du temps...♪
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
you shall be my empress.
Tu seras mon impératrice.
Ling Cangcang
Ling Cangcang
will be my only empress.
sera ma seule impératrice.
♪Broken speech in twisted time...♪
♪Discours brisé dans un temps déformé...♪
I'm here.
Je suis là.
I'll protect you.
Je te protégerai.
♪On Phoenix Terrace...♪
♪Sur Phoenix Terrace...♪
Don't leave me.
Ne me quitte pas.
♪Be it cloud or rain, sea or flower...♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur...♪
Cangcang.
Cangcang.
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Au final, le silence est la seule réponse♪
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Ô toi au cœur brisé♪
♪Still you wander the world♪
♪Tu continues à parcourir le monde♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Le soleil couchant écoute la confession de la marée♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company...♪
♪Un rayon de lune tient compagnie au poète hésitant...♪
Bai?
Oui?
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪Au milieu de la poussière mortelle tourbillonnante♪
♪Love and hate are hopelessly entwined...♪
♪L'amour et la haine sont inextricablement liés...♪
Bai.
Oui.
♪Empty cups greet the dawn of parting...♪
♪Des tasses vides saluent l'aube des adieux...♪
♪The heart♪
♪Le cœur♪
♪Still hums its old song of longing...♪
♪Elle fredonne encore sa vieille chanson de nostalgie...♪
Wake up.
Réveillez-vous.
♪The seasons weave their tales in turn...♪
♪Les saisons tissent leurs histoires tour à tour...♪
Bai...
Oui...
Please wake up!
Réveillez-vous !
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles...♪
Bai.
Oui.
Bai...
Oui...
♪Still you wander the world♪
♪Tu continues à parcourir le monde♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Sur Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Cette âme irisée brille à travers le passé qui s'éloigne♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Quand le vieil ami répondra-t-il ?♪
♪Oh, wandering soul♪
♪Ô âme errante♪
♪One day you'll find your way home♪
♪Un jour, tu retrouveras le chemin de la maison♪
Be careful. I'll hold your hand.
Fais attention. Je te tiendrai la main.
Don't act tough if you can't see well.
Ne fais pas le dur si tu ne vois pas bien.
You guys are here.
Vous êtes là.
Cangcang,
Cangcang,
guess what I've brought you.
Devine ce que je t'ai apporté.
Lately, many people have been trying to join Fenglai Pavilion.
Ces derniers temps, de nombreuses personnes ont tenté de rejoindre le pavillon Fenglai.
Someone actually gave us this to sign up.
Quelqu'un nous a donné ça pour nous inscrire.
Cangcang,
Cangcang,
Fenglai Pavilion has grown significantly stronger.
Le pavillon Fenglai s'est considérablement renforcé.
All of us
Nous tous
are waiting for you to come back and take charge.
nous attendent pour que vous reveniez et preniez les rênes.
Yeah.
Ouais.
You should take a stroll outside
Tu devrais aller te promener dehors.
and clear your head.
et faites le vide dans votre esprit.
I appreciate your concerns.
J'apprécie vos préoccupations.
But I've made up my mind.
Mais ma décision est prise.
I've decided to stay.
J'ai décidé de rester.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I said,
J'ai dit,
I've decided to stay.
J'ai décidé de rester.
You still can't hear clearly, huh?
Tu n'entends toujours pas bien, hein ?
Most of the toxins in our body have been neutralized.
La plupart des toxines présentes dans notre corps ont été neutralisées.
Although it has taken a huge toll on our bodies,
Bien que cela ait eu un impact considérable sur nos corps,
we'll recover as long as
nous nous en remettrons tant que
we keep our minds calm
Nous gardons l'esprit calme
and take care of ourselves.
et prendre soin de nous-mêmes.
I'll live a long life
Je vivrai longtemps
as long as you're well.
Pourvu que tu sois en bonne santé.
This fine wine is brewed with snowmelt from two years ago,
Ce vin fin est élaboré avec de l'eau de fonte des neiges d'il y a deux ans.
blended with ancient blood and red plum blossoms.
Mélangé à du sang ancien et à des fleurs de prunier rouges.
It was stored in a jade vat.
Il était conservé dans une cuve de jade.
It was only brought out today for us to drink together.
On ne l'a sorti qu'aujourd'hui pour qu'on puisse le boire ensemble.
Today is a great day.
Aujourd'hui est un grand jour.
Cangcang,
Cangcang,
let's drown our sorrow with this.
Noyant notre chagrin avec ça.
Although this wine
Bien que ce vin
is excellent,
est excellent,
I can't
Je ne peux pas
take any alcohol now.
Prenez de l'alcool maintenant.
I'm pregnant.
Je suis enceinte.
[He Yigu]
[Il Yigu]
Your Majesty?
Votre Majesté?
It's been so long
Ça fait tellement longtemps
since I've visited Nanrong Palace.
depuis ma visite au palais de Nanrong.
I hope
J'espère
that you're still willing to chat with me.
que vous êtes toujours disposé(e) à discuter avec moi.
Back then,
À cette époque,
I entered the palace and became the empress.
Je suis entrée dans le palais et je suis devenue impératrice.
Right after my wedding,
Juste après mon mariage,
I actually encountered Sui again in the palace.
J'ai effectivement recroisé Sui au palais.
[Nansheng Palace]
[Palais Nansheng]
Greetings, Your Majesty. I'm Du Zhisui.
Salutations, Votre Majesté. Je suis Du Zhisui.
Initially, I thought
Au départ, je pensais
that I would spend my life in the palace together with Sui.
que je passerais ma vie au palais avec Sui.
But I didn't expect
Mais je ne m'y attendais pas.
the late Emperor to be an inhumane beast.
le défunt empereur était une bête inhumaine.
He forced himself on Sui on the day I left the palace to worship Buddha.
Il a abusé de Sui le jour où j'ai quitté le palais pour vénérer Bouddha.
Sui gave birth to you,
Sui t'a donné naissance,
but she concealed your background for my sake.
mais elle a caché ton passé pour me protéger.
Look at how adorable she looks.
Regardez comme elle est adorable.
She has a pinkish complexion.
Elle a le teint rosé.
May parents thrive together, and siblings be united in virtue and affection.
Que les parents prospèrent ensemble et que les frères et sœurs soient unis dans la vertu et l'affection.
Let's name her
Appelons-la
Tingxin.
Tingxin.
Du Tingxin.
Du Tingxin.
Let's raise her together.
Élevons-la ensemble.
Xin
Demander
will surely grow up
grandira sûrement
to be the most wonderful girl in the world.
Être la fille la plus merveilleuse du monde.
You left
Vous êtes parti
while she had to suffer alone in the palace.
tandis qu'elle devait souffrir seule dans le palais.
Why?
Pourquoi?
I happened to be there when the late Emperor was bullying Sui.
Il se trouve que j'étais là lorsque le défunt empereur maltraitait Sui.
I hated him to the core.
Je le haïssais profondément.
[Dinghuai Gate] Sui duped me into leaving the palace
[Porte Dinghuai] Sui m'a dupé et m'a fait quitter le palais
by telling me where the Frost Reed was.
en me disant où se trouvait le roseau givré.
But when I left the pass,
Mais quand j'ai quitté le col,
I received news that...
J'ai reçu des nouvelles selon lesquelles...
I received news that Sui was dead.
J'ai appris la mort de Sui.
[The Imperial Preceptor of Great Qi] They accused Sui of having an affair
[Le Précepteur Impérial du Grand Qi] Ils accusèrent Sui d'avoir une liaison.
[had committed an obscene crime.] with a palace attendant.
[avait commis un crime obscène.] avec un serviteur du palais.
[She has been burned alive.]
[Elle a été brûlée vive.]
Although I made the late Emperor pay the price,
Bien que j'aie fait payer le prix au défunt Empereur,
I became a sinner myself.
Je suis moi-même devenu un pécheur.
Huan had to spend half of his life alone and helpless.
Huan a dû passer la moitié de sa vie seul et sans défense.
Xin,
Demander,
stop being so stubborn.
Arrête d'être aussi têtu.
You're resorting to everything
Tu en arrives à tout
to seek revenge on everyone.
chercher à se venger de tout le monde.
What makes you any different from the people who harmed your mother?
Qu'est-ce qui vous différencie des personnes qui ont fait du mal à votre mère ?
He...
Il...
Is he truly dead?
Est-il vraiment mort ?
There's no need to be afraid.
Il n'y a pas lieu d'avoir peur.
Today, I've enacted a great pardon.
Aujourd'hui, j'ai promulgué une grande grâce.
From now on,
Désormais,
you'll be the new Imperial Preceptor.
Tu seras le nouveau précepteur impérial.
I wish, Your Majesty,
Je souhaite, Votre Majesté,
that you enjoy long life and enduring happiness.
que vous jouissiez d'une longue vie et d'un bonheur durable.
May you find joy
Puissiez-vous trouver la joie
and the one you love.
et celui que vous aimez.
And never again know hesitation or doubt.
Et ne plus jamais connaître l'hésitation ni le doute.
Mother.
Mère.
I know my fault now.
Je connais maintenant ma faute.
I want to go to you.
Je veux aller te voir.
Du Tingxin disrupted the imperial administration
Du Tingxin a perturbé l'administration impériale.
with her wicked deeds, committing heinous crimes.
avec ses actes pervers, commettant des crimes odieux.
She shall be confined within Nanrong Palace.
Elle sera confinée au palais de Nanrong.
She is not to leave until her death.
Elle ne doit pas partir avant sa mort.
[Five Years Later]
[Cinq ans plus tard]
[Linghe Hall]
[Salle Linghe]
So amazing.
C'est incroyable.
That was amazing.
C'était incroyable.
Bai.
Oui.
You loved watching my swordplay the most.
Tu as adoré me regarder manier l'épée.
I've been doing this for the past 49 days.
Je fais ça depuis 49 jours.
Are you seeing this?
Vous voyez ceci ?
It's been five years.
Cinq ans se sont écoulés.
♪Lies buried...♪
♪Gît enterré...♪
I can finally visit you now.
Je peux enfin te rendre visite maintenant.
♪Gently, you came♪
♪Doucement, tu es venu♪
♪Gently♪
♪Doucement♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Nous avons aimé de tout notre cœur♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪Et doucement, nous sommes tombés dans les flammes♪
♪When our story♪
♪Quand notre histoire♪
♪Is sung again in spring♪
♪On le chante à nouveau au printemps♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que la patrie de demain soit bénie♪
♪Be awash in morning light♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪Vent et gel sans sommeil♪
♪Stir awake♪
♪Réveille-toi♪
♪The last faint glow♪
♪La dernière faible lueur♪
♪You ask me♪
♪Tu me le demandes♪
♪If I've lived out♪
♪Si j'ai vécu pleinement♪
♪The dreams of childhood♪
♪Les rêves d'enfance♪
♪Who has passed this way♪
♪Qui est passé par ici♪
♪Burned bright in youth♪
♪Brûlé d'une lueur intense dans la jeunesse♪
♪And dared without fear...♪
♪Et osé sans peur...♪
Bai, look.
Bai, regarde.
Now, Great Qi
Maintenant, Grand Qi
is safe and sound.
est sain et sauf.
The people are living a peaceful life too.
Les gens vivent eux aussi une vie paisible.
You can rest at ease now.
Vous pouvez désormais dormir sur vos deux oreilles.
After this,
Après cela,
our child will continue
notre enfant continuera
to watch over the empire of Great Qi on your behalf.
pour veiller sur l'empire du Grand Qi en votre nom.
[Linghe Hall]
[Salle Linghe]
In reality, the nail punishment back then
En réalité, la punition par clouage à l'époque
had already damaged Her Majesty's very foundation.
avait déjà endommagé les fondements mêmes de Sa Majesté.
All these years,
Toutes ces années,
she was merely
elle était simplement
putting on a brave front.
faire bonne figure.
She knew that her condition couldn't be treated.
Elle savait que son état était incurable.
I'm afraid I cannot do anything about this.
Je crains de ne rien pouvoir y faire.
Mother.
Mère.
I'm here.
Je suis là.
Mother, please look at me.
Maman, s'il te plaît, regarde-moi.
♪Be awash in morning light...♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin...♪
Mother.
Mère.
Ning.
Et.
You must safeguard the empire of Great Qi
Vous devez protéger l'empire du Grand Qi
on your father's behalf.
Au nom de votre père.
Yes, Mother. I promise you.
Oui, maman. Je te le promets.
I am Bai Chifan.
Je m'appelle Bai Chifan.
I come from Xiling.
Je viens de Xiling.
Bai.
Oui.
I am
Je suis
coming.
à venir.
Cangcang!
Dépêche-toi!
- Cangcang! - Mother!
- Cangcang ! - Mère !
Mother!
Mère!
Cangcang!
Dépêche-toi!
With the wishing tree as our witness,
Avec l'arbre à souhaits pour témoin,
today,
aujourd'hui,
I, Ling Cangcang,
Moi, Ling Cangcang,
I, Zhong Lin,
Moi, Zhong Lin,
- shall become sworn sisters. - shall become sworn sisters.
- deviendront sœurs jurées. - deviendront sœurs jurées.
From now on,
Désormais,
we will share all blessings,
Nous partagerons toutes nos bénédictions.
endure all trials.
endurer toutes les épreuves.
We will live and die as one,
Nous vivrons et mourrons unis,
and never forsake each other.
et ne vous abandonnez jamais les uns les autres.
♪When our story♪
♪Quand notre histoire♪
♪Is sung again in spring♪
♪On le chante à nouveau au printemps♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que la patrie de demain soit bénie♪
♪Be awash in morning light♪
♪Laissez-vous baigner dans la lumière du matin♪
Ning.
Et.
From now on, you and I
À partir de maintenant, toi et moi
are the only ones who will safeguard the empire of Great Qi.
sont les seuls à pouvoir préserver l'empire du Grand Qi.
[Qi]
[Qi]
No.
Non.
Father,
Père,
Mother,
Mère,
and Aunt Lin,
et tante Lin,
they're watching over us from above.
Ils veillent sur nous d'en haut.
Yeah.
Ouais.
Ning, you're right.
Ning, tu as raison.
[Qi]
[Qi]
Life is but a dream.
La vie n'est qu'un rêve.
Hand in hand, we return together.
Main dans la main, nous rentrons ensemble.
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪La poussière s'accumule sur les chemins perdus du temps♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Une bougie rouge tient compagnie au crépuscule dans la solitude♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Des mots flous sur des lamelles de bambou décolorées♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Discours brisé dans un temps déformé♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Le cœur fredonne encore son vieux chant de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sur Phoenix Terrace, les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Les larmes coulent, nourrissant tous les êtres vivants♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Au final, le silence est la seule réponse♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Ô toi, cœur brisé, tu erres encore à travers le monde♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Le soleil couchant écoute la confession de la marée♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Un rayon de lune tient compagnie au poète hésitant♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪Au milieu de la poussière mortelle tourbillonnante, l'amour et la haine sont inextricablement liés♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Des tasses vides saluent l'aube des adieux♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Le cœur fredonne encore son vieux chant de nostalgie♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sur Phoenix Terrace, les saisons tissent leurs histoires tour à tour♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Cette âme irisée brille à travers le passé qui s'éloigne♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Que ce soit un nuage ou la pluie, la mer ou une fleur♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Les cernes annuels creusent des cicatrices profondes et superficielles♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Quand le vieil ami répondra-t-il ?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Ô âme errante, un jour tu retrouveras le chemin de ta maison♪